# Multipurpose Tool Box
欢迎使用 多用工具箱，本工具箱本身是一个管理系统，仅有少量能力，通过注册的方式，就可以使本工具管理这些插件。

多用工具箱 提供了一个完善的环境，保含功能注册，配置，命令，用户系统以及配套API工具，免去了开发者对这些功能的复杂开发。

本包以GPL协议开源，但只有直接自本包获取代码并做修改的受GPL协议限制，为本包制作插件或在其它处展示本包功能的不受GPL协议约束请放心使用。(问题8)
___
# 适配提供
测试版支持: 1.21.30.21 至 1.21.30.25

正式版支持: 1.21.30 至 1.22.32

适配支持可能有误，可使用兼容模式(问题9)。
___
# 说明
本插件是基于《我的世界》官方提供的SAPI功能制作的

适用于个人的联机房间和部分服务器等。

作者: TickPoints

QQ群: `676139516`
___
# 基本使用
1. 创建一个新的存档并添加多用工具箱系统
2. 在聊天框输入 `/function getHighestOP` 以获得最高管理员
3. 在聊天框取出名为"Menu"的物品
4. 使用此物品打开控制菜单
    1. 常规功能:点击常规功能按钮，进入常规功能控制页，按x返回，按退出以退出菜单
    2. OP功能:点击OP功能按钮，进入OP功能控制页，按x返回，按退出以退出菜单(OP功能需要拥有权限才可进入)
    3. 内置功能:点击内置功能按钮，进入关于功能控制页，按x返回
        1. 邮件:在父页面，点击邮件按钮，进入邮件功能页，按x返回
            1. 发送邮件:在父页面，点击发送邮件按钮，进入发送邮件功能页，按x返回
                1. 在此页面，选择一名玩家确定
                2. 在此页面，使用多行文本编辑器编辑信件并进入step3
                3. 在此页面，点击"确认"键发送，否则取消
            2. 收件箱:在父页面，点击收件箱按钮，进入收件箱功能页，按x返回；在此页面，选择一个邮件并进入编辑
        2. 权限:在父页面，点击权限按钮，进入权限功能页，按x返回
            1. 在此页面，选择一名玩家确定
            2. 在此页面，查看玩家信息，如操作，那完成后点"确认"，不修改则退出
        3. 日志:在父页面，点击日志按钮，进入日志功能页，按x返回；在此页面，选择一个日志并进入编辑
    4. 关于:点击关于按钮，进入关于功能控制页，按x返回
        1. 使用文档:在父页面，点击使用文档按钮，进入文档展示页，在其中可以查看相对基本的使用文档，系统版本号及类型，按"返回"以返回，其他按键均直接退出菜单
        2. 命令:在父页面，点击命令，进入命令输入框，输入命令并得到结果，按x返回
        3. 设置:在父页面，点击设置按钮，进入设置控制页，按x返回按退出以退出菜单(需要Hop才可进入)
5.下载适合的附件，导入存档，如果其可被多用工具包控制，即完成注册并添加功能于菜单中
___
# 常见问题
1.
Q:如何升级多用工具包?

A:删除已有的多用工具包文件，导入新版即可(部分情况下，下载 "版本升级修复工具")

2.
Q:我想知道更新的是什么？

A:打开工具包所在的文件夹，找到"更新日志.txt"查看即可

3.
Q:本包的权限如何划分？

A:本包已有的权限有:

"系统(SystemUser)(Lv:6)"

"最高管理员(HighestOP,一般简称Hop)(Lv:5)"

"常规管理员(OP)(Lv:3)"

"一般(Lv:1)"

同时本包的op与游戏的op不一样，通过副包可以操控本包的op权限，或使用内置的User权限系统。`/function getHighestOP `指令执行后将无法再次使用，除非使用副包进行操作
4.
Q:本包的适配版本有哪些？

A:请查阅使用文档上方的"适配提供"

5.
Q:如何修改配置？

A:这里的配置包括主包配置和副包配置，副包配置，一般副包会提供专门的方法，可以参考副包的使用文档。主包配置主要分为两大类(游戏内配置，游戏外配置)，游戏内配置包括hop等，通过命令等方法可以调整;游戏外配置，不推荐您直接修改源代码，一般请打开 主包文件夹/scripts/config.js 文件，然后根据下面的内容修改配置:

1. 打开之后应该能看到以下内容:
```javascript
export const config = {
    "test": "这是段测试文本一般不出现在config中，仅用于帮助您理解",
    "dp": {
        "switch": true,
        "test": null // 这里是注释
        // ……
    },
    // ……
};
```
上面这一段并非真正的config，仅用于帮助您进行理解修改

2. 修改时您应该只修改 config = {} 的 {} 中的内容，且应该只修改 : 后面的内容。如没有特别提醒，一般不推荐修改量的类型。
 
A:加载配置有两种方法：
    1. 热重载: 先保存 config 文件，再使用 /reload (它会重新加载所有脚本文件) 即可。
    2. 冷重载: 先保存 config 文件，然后重启服务端(Realms 服务器，常规服务器，联机房主端)即可。
也可以选择修改 主包文件夹/scripts/data.js 来翻译或修改给玩家的提示内容等。

6.
Q:我是开发者，想了解一些有关开发者的内容?

A:你可以选择添加我们的qq群，在`DeveloperDocumentation`中，了解开发详情。

7.
Q:如何为本包写插件?

A:掌握JS或TS以及SAPI后，查阅API等数据文档，或使用提供的SDK。

8.
Q:本包的使用和授权?

A:本包以GPL协议开源，但只有直接自本包获取代码并做修改的受GPL协议限制，为本包制作插件或在其它处展示本包功能的不受GPL协议约束请放心使用。

9.
Q:因意外，我失去了`Hop`(5级)权限，无法恢复，怎么办?

A:这种意外情况我们提供了修复方法，先修改配置文件，将 `config.user.repair.use` 的值设为true以打开修复器(默认下`config.user.repair.use`为`true`，所以修复器默认打开)，再将 `config.user.repair.name` 设为自己的用户名(如`Player-TickPoints`)，保存并加载配置。

10.
Q:插件提示我需要给他系统级权限，怎么操作？

A:如果您信任该插件的话，请编辑config文件，然后加载，具体操作方法如下:

    1. 打开config文件
    2. 找到config文件中的SystemPlugin
    3. 在其中添加一个字符串，字符串内容为提示的ID
    4. 按照"问题5"所提供的方法加载配置
    5. 享受您的系统级插件