# 介绍
命令 在多用工具包中是一个较为古老的系统。经过多次重写，并发展成现在的样子。
整个系统除了"runcmd"(主执行函数，在"scripts/Main.js")"commandSystemRegReload"和以外，其它都在"scripts/command/"中，如下所示:
* **commandData.js**: 系统的数据
* **commandInterpreter.js**: 解析器，用来解释命令并执行
* **debugMes.js**: 错误信息，帮助解析器快速调用该错误的有关信息，并报告给开发者
## 内部工作
这里介绍整个命令系统的内部工作。
### 统筹
整个命令系统的内部工作分多个部分:
* 入口
* 初解释
* 深解释
* 解析数据(最终执行)
### 入口
入口在 `Main.js` 文件中，即: `runcmd` 命令，需要两个参数 (玩家，命令字符串)，在旧的接口中，`"tool:setRuncmdJob"` 可以修改这一部分的执行，在默认情况下，它仅充当一个传递参数的作用，即，将获得的 (玩家，命令字符串) 传递给[初解释](### 初解释)部分，而不进行其他任何操作。
### 初解释
初解释是在命令解析器文件中的 `parseCommand`，它使用多种算法来实现对命令的基础解析，其主要功能就是将命令解释字符串。
#### 如何操作
在此执行过程中，它们会通过一个指针，一步步遍历所有的字符，遇到"("使记录下他的位置并推入栈(这里还会判断是否是带"&"的)，当遇到")"时，就可以查找上一个栈位，如果上一个是普通的"("则直接替换这中间的部分(替换内容是这一部分作为命令执行的返回值)，否则则将这一部分内容替换成`command.X`(同时在`subcommand`中记下)，接着这些东西都会进入递归，依次循环，直到没有任何括号为止。(目前还没有验证括号是否完全匹配，所以可能在执行过程中报错)
然后就会根据 `" -"` 分割成一个字符串列表，这个列表中的 `command.X` 会从 `subcommand` 中提取出来并替换。
#### 特殊符号转换
完成上面的步骤之后，还会对列表里面的内容进行特殊符号转换，`translationMap` 中包含所有符号的对照，默认如下:
```JSON
{
    "\\n": "\n"
}
```
如:
`["console","warn","Hello,\\nworld"]`

转换后就会变成:
`["console","warn","Hello,\nworld"]`

最后这一个列表就会被传递给深解释。

### 深解释
深解释会去读取解析数据。

然后后将入口设定为解析数据，遍历列表，根据列表最终找到 `type` 为 `function`，的对象。

然后如果包含config，会进行对 `config` 的解析。

如果没有，只会对入口的 `function`，传递参数并执行。

一般传递的参数如下:
    (执行者，...列表剩下的内容)

这里有个命令，它所对应的深解释经过的所有内容如下:
```
命令: console -warn -1
初解释: ["console","warn","1"]
有关数据:
"console": {
    "type": "function",
    "run": function(performer, type, mes) {
        console[type](mes);
        return mes;
    },
    "config": {
        "parameters": [{
            "type": "enumeration",
            "enumeration": ["warn", "error"]
        }, {
            "type": "string"
        }],
        "RequiredPermission": 5,
        "needPermission": true
    }
}
```
### 最终执行
#### 入口处理
入口必须要是一个对象，对象必须要有"type"，目前支持的type有:
* **"subcommand"**: 说明此入口包含子命令，必须要有`"subcommand"`(列表类型)其中的每一个对象也均是入口
* **"function"**: 说明此入口是一个已经可以执行的函数，将停止继续向下进入，而是将剩下的参数全部提供给`"function"`执行，执行前还会解析`config`，并进行一系列判断和处理。
* **"copy"**: 从解析器的其他地方复制内容，可以用作命令别名等，必须要有`"from"`来决定复制位置。
##### config
这是命令的配置数据，有以下内容:
###### parameters
参数，用于决定传过来的内容，包括:
|参数称谓|对应值|介绍|
|:---:|:---:|:---|
|类型|`"type"`|如果类型不符合，对执行者发送提示|
|要求|`"requirement"`|目前只能为`"select"`，如果没有说明此参数是必须的，在使用命令的时候没有给出此参数也会发出提示，如果为`"select"`，这说明这个参数是可选的，没有此参数也不会报错|
|转换|`"translation"`|如果为`true`，那么就根据给出的类型，在提供参数之前提前转化成对应类型|
|枚举|`"enumeration"`|只有类型为`enumeration`，才有，如果不是枚举列表中的内容也会发出提示|
|`canBeEntity`|`"canBeEntity"`|只有类型为`adaptation`时起效，如果为`true`，那么就说明这个类型可以是实体|

目前支持的类型如下:
|支持类型|介绍|
|:---:|:---|
|"string"|字符串，没有任何判断，不会转换|
|"number"|数字，必须为数字，会将字符串转化为数字(`translation`为`true`)|
|"int"|整型，必须为整数，会将字符串转化为数字(`translation`为`true`)|
|"enumeration"|枚举，必须是配置中`enumeration`所包含的字符串(配置中的`enumeration`需要是字符串列表)，不会转换|
|"entity"|实体，本质是实体id(即必须是实体id)，一般不转换，如果转换，那么则会从实体id变成对应实体|
|"player"|玩家，本质是实体id(但必须是玩家类型)，一般不转换，如果转换，那么则会从实体id变成对应实体|
|"json"|JSON，必须为JSON，会将字符串转化为JSON(`translation`为`true`)|
|"boolean"|布尔值，必须`true`或`false`，会将字符串转化为`true`或`false`(`translation`为`true`)|
|"adaptation"|自适应，没有任何判断，无法设置是否转换(始终转换)，会将字符串转化为数字整型，布尔之中的一个(如果`canBeEntity`为`true`还会转换成实体或玩家)，如果这些类型均无法正常转换，则保持为字符串|
|"commandName"|头命令名称，必须处在解释器的所有头命令中，不会转换|

##### RequiredPermission
所需权限，设定执行此命令需要的用户权限(如果执行者不是用户，则通过`config.js`来分配权限，必须要`needPermission`为`true`)
###### needPermission
是否需要权限，为true则说明此命令必须要获取权限。
### 全局
`commandSystem`中的执行函数有如下环境变量和方法。
#### 属性
##### 外部导入
```js
// mc
import * as mc from "@minecraft/server"

// ui
import * as ui from "@minecraft/server-ui"

// tool
import * as tool from "../point.js"

// debugMes
import {   debugMes  } from "./debugMes.js"
// Tip: 这里的debugMes是命令系统自身的，而非主体的debugMes
// Warn: 这是危险的，小心或不使用

// data
import {   commandData as data    } from "./commandData.js"
// Tip: 这里的data是命令系统自身的，而非主体的data
// Warn: 这是危险的，小心或不使用

// User
import {   User    } from "../user.js"
// Tip: 这是user.js的主类
// Warn: 这是危险的，小心或不使用

// SystemConfig
import {   config as SystemConfig   } from "../config.js"
// Tip: 实验性，其签名可能改变
// Warn: 这是危险的，小心或不使用
```
##### 内部

**Warn: 这是危险的，小心或不使用**

`interpreter: Object`

包含所有内置和注册成功的命令，深解释所读取的解释数据。

_Tip: 实验性，其签名可能改变_

**Warn: 这是危险的，小心或不使用**

#### 方法
##### 外部
```js
// runcmd
import {   runcmd   } from "../Main.js"
// 命令执行入口。
```
##### 内部
`configureParser(config: Object, parameters: List, performer: Object, tipSource: String)`

解析 `config`，并做出更改，如 `config` 与实际有误则 `return -1`。

_Tip: 实验性，其签名可能改变_
**Warn: 这是危险的，小心或不使用**

`run(command: List, performer = mc.world: Object)`

深解释。

_Tip: 实验性，其签名可能改变_
**Warn: 这是危险的，小心或不使用**

`parseCommand(performer: Object, com: String, subcommand = []: List)`

浅解释命令。

_Tip: 实验性，其签名可能改变_
**Warn: 这是危险的，小心或不使用**

`reload()`

将一切还原到仅内置命令的情况。
## 基本
命令的基本是一个字符串，这个字符串并不包括任何的类型，只是字符串。在没有使用 config 的情况下，最终执行函数获得的参数也是字符串类型(第一个参除外)。

命令是以`" -"`分割提供的字符串，并进行解析，所以每个参数之间应该以" -"隔开(命令开头无需)，如下面的例子:
```
console -error -test
```
所以它使用起来十分简单，并且您可以在其中打入"()"，()内的内容会先执行，同时返回值将会替换掉括号以及其中的内容，并继续执行，而且允许镶嵌情况:
```
console -error -(console -error -(console -error -operation not allowed))
console -(console -error -error) -(console -error -test)
```
_Tip:上面两个示例均被允许_

括号的开头可以添加`&`(注意:这是英文的)，如
```
console -warn -(&console -warn -a)
```
这种情况下，括号里面的内容并不会被先执行，而是被储存起来，提前执行的内容完成之后再替代掉原有的内容(要注意的是，括号里面的内容本身就已经被替代掉了，被替代成了`command.X`，提前执行的内容完成后，这个部分再次被替换成真正的命令，因此可以有一种高级写法):
```
console -(&console -warn -warn) -command.0  // 这句命令会在控制台输出console -warn -warn
```
## 命令文档的查询
```
console
    -warn
        -[message:String] => message:String
    -error
        -[message:String] => message:String
```

_Tip:上面并不是此命令真正的文档，仅供参阅_


1. 命令头:在上述文档中console便是命令头
2. 子命令:此命令和参数等都在命里头的下级，会比上级命令多出一个Tab和"-"，子命令是不可随意更改的
3. 参数:参数用括号"[]"框起来，逗号隔开，如
```
[message:String,type:ConsoleCommandType]
```

4. 返回值，"=>"后面跟返回值，返回值的名字如果和参数名一样，则说明返回值和参数是同一个，类型也可以参考参数的规范，如下面这个
```
=> message:String
```


_Tip:不同文档的参阅方式不同。_
## 宏
见 [宏](宏.md)
