# 基本用户
一切用户与关的方法功能数据均在`user.js`文件中定义和使用，基本用户即是其中定义的`User`类。

## 数据的保存与加载
基本用户在没有绑定对象前就是无根的。每一次重启都会使已有的基本用户被清除，通过`User.bind()`可以绑定对象(此对象必须要带有动态属性)，然后我们就可以将动态属性储存在其中，当需要使用的时候就会提取，每一个可能修改`User.#data`的方法都会重新储存一遍动态属性。
```js
import {
    world,
    Player
}
from "@minecraft/server";

import {
    User
}
from "./user.js";
let TestUser = new User(
    // 名称
    "TestUser",
    // 初始权限等级
    0
);
let player = world.getAllPlayers()[0];
TestUser.bind(player);    // 绑定到玩家身上
```
```js
let TestUser = getUser(player); // 在其他地方再次取得用户
let TestUser = getUser("TestUser", "name");  // 或是使用名称来取得用户
```
使用`User.getData()`和`User.setData()`可以对用户的数据进行操作。
## SystemUser
`SystemUser`是整个系统中最重要的用户，它直接绑定在`world`对象上，任何从`world`对象上取得用户的方法都会得到`SystemUser`。

在多用工具包中，是直接将`SystemUser`写死在代码中的，而不是使用`User.getUser()`在其他地方获得系统用户:
```js
let SystemUser;
// 在初始化的时候取得用户
function worldInitialize(event) {
    SystemUser = User.getUser(mc.world);
    if (SystemUser === null) {
        UserDataReset.resetSystemUser();
    }
}
// 导出系统用户
export {
    SystemUser
}
```
在其他文件中需要使用的时候会从`Main.js`导入`SystemUser`。
系统用户有着整个系统中最高的权限:`6`级权限，而玩家在合法情况下可获得的最高权限仅有`5级(HOP)`。
## 正常用户的初始化
多用工具包对正常用户的初始化做的并不是特别好，这也就导致如果更新的时候需要再次初始化一个量的话，就需要通过外部插件来进行。对于这些初始化，在`Main.js`中，使用了下面的内容:
```js
const UserDataReset = {
    resetSystemUser: function() {   // 初始化系统用户
        SystemUser = new User("SystemUser", 6); // 给予系统用户6级权限
        SystemUser.bind(mc.world);  // 绑定在world的对象上
        SystemUser.setData("has_hop", false);   // Hop的存在
        SystemUser.setData("mailbox", { // 邮箱
            "box": {
                "receive": [],
                "send": []
            }
        });
        SystemUser.setData("log", { // 日志
            "logs": []
        });
    },
    resetPlayerUser: function(player) { // 初始化一般的玩家用户
        let playerUser = new User(`Player-${player.name}`, 1);  // 给予玩家用户1级权限
        playerUser.bind(player);    // 绑定在玩家上
        playerUser.setData("mailbox", { // 邮箱
            "box": {
                "receive": [],
                "send": []
            }
        });
        playerUser.setData("hide_permissions_view", false); // 在权限查看中隐藏
        playerUser.setData("viewed_update_tip", {   // 更新消息记录
            "tip": []
        });
    }
};
```
这便是对于正常用户的初始化，对于系统用户是直接在`worldInitialize`中完成的，对于玩家用户则是在`playerSpawn`中完成的。
# 插件用户
插件用户是特殊的用户，严格来讲插件用户是`User`的静态类`PluginUser`，甚至不是从`User`类继承而来，它的很多内容和运行逻辑都与一般用户不同。

插件用户是插件申请的，通过`user.PluginUser.new`方法可以取得一个插件用户，不同插件是不可以访问其他插件的插件用户的，但通过更高的`System`权限可能可以访问，插件用户现有的功能如下:

## 邮件
通过接口`user.Plugin.sendMail`可以让插件用户发送邮件，此邮件的接收方可以是任何类型的用户(详见[User对象解析](./特有概念/User对象解析.md))，其他用户也可以向插件用户发送邮件(玩家可以尝试使用外部插件)，如果想获取插件用户的邮箱的话，可以使用`user.PluginUser.getData`这个接口进行操作。
```js
// 假设你已经通过此接口读取到了数据，并保存在了UserData中
let Mail = UserData
    .mailbox // 邮箱
    .box    // 邮箱数据库
    .receive    // 接收的邮件
```
这样`Mail`就包含了`PluginUser`有的所有邮件，如果需要读取文件的话可以看[邮件格式](./特有概念/关于邮件.md#格式)。